---
layout: post
title: 大忽略 
category: bookclub
tag: bookclub
---

每季一书：2014年第2季

大忽略 

重申耶稣关于门徒的基本教导

The Great Omission

Reclaiming Jesus's Essential Teachings on Discipleship

达拉斯‧魏乐德 (Dallas Willard)

<img src="http://media.wcec-home.org/image/bookclub/greatOmission.png" >

当主耶稣进入一个人的生命时，理当带下极大的改变，但基督徒生命的理想与现实常有相当大的差距。耶稣及历世历代许多耶稣的跟随者可以活出不一样的生命，这表明所观察到的问题不是出在耶稣或他的教导上，而是出在信徒及教会上。主耶稣给教会的大使命是，靠基督的权柄和能力使万民做他的门徒，教导他们认识并遵守主耶稣的教训，将基督的生命真实地活出来（太28:18-20)。 但现今流行的做法是只强调领人决志、忽略使人做门徒（“大忽略”），这是问题的根源。今天教会需要的不是更多的人与钱财、更大的教堂与影响、更好的节目或尽力消除社会不公，而是忠于主耶稣的大使命，教导人做门徒。

西方教会现今流行的教导是，将基督徒分为三种：信徒、门徒与工人（全时间）。正如作全时间的工人是可选择的 (optional)， 作门徒似乎也是可选择的， 一个人可以一辈子心安理得地作基督徒而不作门徒。而许多教会问题的根源正是，有些教会会友从未决定要跟随耶稣。事实上“门徒”一词在新约中出现了269次，“基督徒”出现了3次， 而第一次使用“基督徒”时，其实就是指门徒。门徒是学生或学徒，是实践者（即便是初学者）。耶稣的门徒不仅要同意、认可某些信条，更要尽力将逐渐认识的天国真理应用在生活的每一方面。门徒是已经计算过代价的人，其最大愿望就是能更像基督，并为此而有系统计划地安排他们的生活。

我们不愿提到或强调作门徒的代价，怕不够吸引人，或把人吓跑了，但我们忘记了，不作门徒的代价远远超过作门徒的代价。作基督的门徒需要放下我们的主权， 也可能需要放弃一些世人所看重的东西，而不作门徒的代价则是，失去平安，被爱充满的生命，透过神的眼光看万事、知道神掌权的信心，灰心与难处中的盼望，行公义、抵挡罪与邪恶的能力。 主耶稣呼召人背起十字架跟随他，唯有负十架的轭，人才能得到真正的自由与能力，经历更丰盛的生命，实现生命中最大的可能性。相反地，一个人若不愿跟随耶稣，却又宣称相信他，这样的信心宣告其实是虚空不实的。耶稣和他的门徒从未教导过，一个人可以靠耶稣罪得赦免，但除此以外与他再无关系。福音不只是对付罪，也是因耶稣而得新生命。

基督的门徒并未达到完全的地步，而是知道自己永远都需要进步。作门徒不只是外在可见行为的变化，更包括圣灵带下心思、意念、品格的改变，是全人的改变。作门徒也不意味着靠人的功德，不靠神的恩典。事实上，恩典并不排斥人的努力，恩典不应当使我们“瘫痪”，毫无作为。神通常不会用像被圣灵电击的方法瞬间改变我们的生命，作者以自己的经历见证，追求灵洗或敬拜中特殊的经历并不能带下真实、长远的品格上的改变。我们不仅要有愿意顺服的心，也要有计划地操练，在顺服基督的每一次行动中渐渐被改变。

在作门徒的属灵操练中，作者列举了较熟悉的读经、研经、崇拜、团契、服事、唱诗，也提到独处、安静、禁食，特别强调背经与默想的重要性。作者强调纯正神学与属灵活力是分不开的。我们常听到，信徒的问题是，头脑的知识不能进到心里，改变生命，而事实上更常见的问题是，头脑中错误的神学进入我们心中，支配我们的作为。

本书是由一系列关于门徒的短文、讲座、采访及书评组成，虽然内容略有重复，但重点清晰，可读性较高。相信此书会帮助我们重新思考并遵守主耶稣的大使命，使我们更愿意跟随他，作他的学生、门徒，愿意在我们的生命中荣耀神、祝福别人。
